,ο ornatos rucauncum cnunc.

ea nunc nobis prosequi, aliud in manibus habentibut
longum est. Si quis ergo primurn locum in emen·
dandismoribus, mandatisque servandis, qui per pro·
verbia designatur, implevit: posthaec autem depre-
hensa vanitate mundi, &rerum caducarum fragilitate
perspecta, venit in hoc, ut renunciet mundo, dt
omnibus, quae in mundo sunt: consequenter veniet
etiam ad contemplanda& desiderandam, quae non
videntur, &aeterna sunt. Ad quae tamen ut perve·
nire poffimus‚ indigemus divina misericordia, srfor·
te valeamus, perspecta pulchritudlmverbi Dei, salu·
tari in eum amore succendi, ut dr ipse dignetur, hu·
jusmodi animam diligere, quarn desiderium sui habe·
re perspexit. Post hac exigit nos consequentia ser,
monis, dicere etiam de superscriptione ipsa Cantici
Canticorum. Simile enim est hoc illis, quae in ta·
bernaculo testimonii appellantur sanila sanctorum,
uillis, quae in libro Numerorum memorantur opera
operum, quaeque apud Paulum dicuntur incula saecu·
lorum. Sed quomodo differant a santtis sanita san·
storum in Exodo, δι quomodo differant opera ab
operibus operum in Numerorum libro, trattatibus,
prout potuimus, ditium est a nobis. Sed ἃ de sae·
culo seculorum in locis, quibus occurrit, nonomis·
sum est, &ne eadem repetamus, illasufliciant. Nunc
ergo requiramus primo, quae fint cantica, quorum
canticorum huc elle canticum dicitur. Puto ergo,
quud cantica sint illa, quae dudum per prophetas, vel
per angelos canebantur. Lex enim dicitur per an·
gelos ministrata in manu mediatoris. Illa ergo omnia,
, quae per illos annunciabantur‚ candeo erant per arni·
cos sponsi precedentia. Istud vero unum canticum
est, quod ipsi jam sponso, sponsam suam susceptum,
epithalamii specie erat canendum: in quo sponsa non
adhuc per amicos sponsi cantari sibi vult, sed ipsus
Ι κῆαι] sponsi presentis audire verba desiderat, dicens:

ι, . . , oscule-

 

